<<<<<<< HEAD
# 📊 Аналитическая система на PySpark для мониторинга COVID-19 по рентгеновским снимкам
## ✨ Описание проекта

Проект посвящен созданию аналитического инструмента для выявления закономерностей и тенденций заболеваемости COVID-19 на основе метаданных рентгеновских снимков. Используется открытый набор данных COVID-19 Chest X-Ray Dataset, содержащий детальную информацию о пациентах и проведенных обследованиях.

Основная цель проекта — продемонстрировать эффективность технологий `Big Data` и PySpark при проведении комплексной обработки медицинских данных. Реализованы этапы очистки, нормализации и предварительной подготовки данных, проведение аналитических SQL-запросов, создание графиков и визуализаций для понимания динамики эпидемического процесса.
## 📌 Структура проекта
```
project/
├─ analysis.ipynb   # полная реализация проекта в Jupyter notebook
├─ presentation.pdf            # краткое представление ключевых результатов
├─ README.md                   # инструкции по запуску и поддержке проекта
└─ requirements.txt            # список необходимых пакетов и версий
```

## 🧩 Источники данных

Набор данных представлен в виде файла metadata.csv. Доступен в открытом доступе на платформе GitHub:

🔗 Репозиторий с данными: [COVID-19 Chest X-Ray Dataset](https://github.com/ieee8023/covid-chestxray-dataset)

## 🚀 Как запустить проект (Google Colab)

Чтобы повторить весь процесс, следуйте простым шагам:

- Импортируйте файл covid_xray_analysis.ipynb в Google Colab.
- Клонируйте репозиторий с наборами данных:
```
!git clone https://github.com/ieee8023/covid-chestxray-dataset.git
```
- Запустите последовательно каждую ячейку ноутбука.

## 🏃‍♂️ Локальный запуск проекта

Для локального запуска проекта вам понадобится установленная версия `Python` и пакет PySpark.

### Шаги для локального запуска:
**1. Установите необходимые зависимости**

Установите нужные пакеты с помощью pip:

```
pip install -r requirements.txt
```
или вручную установите указанные пакеты (если предпочитаете):

```
pip install pyspark pandas matplotlib seaborn jupyterlab
```
**2. Скачайте данные**

Скачайте архив с данными:
```
wget https://github.com/ieee8023/covid-chestxray-dataset/archive/master.zip
unzip master.zip
mv covid-chestxray-dataset-master data
rm master.zip
```

**3. Запустите Jupyter Lab**

Откройте терминал и запустите сервер Jupyter Lab:
```
jupyter lab
```
Теперь откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8888/, чтобы запустить ноутбук `analysis.ipynb`.

*<u>Выполняйте команды последовательно в каждой ячейке</u>.*

## 🔍 Ключевые результаты

**Анализируя собранную информацию, мы обнаружили:**

- заболевшие COVID-19 составляют примерно 63% общего массива данных;
- основная группа риска — пациенты старше 40 лет;
- эпидемический пик пришелся на 2020 год;
- чаще всего встречаются снимки в проекциях PA и AP SUPINE.

## 🤝 Значимость проекта

Проект представляет собой образец успешного применения технологий анализа больших данных для научных исследований и практической медицины. Данные и полученные результаты могут стать фундаментом для разработок автоматизированных систем диагностики и помощи врачам в принятии клинических решений.
=======
# DA Projects

Добро пожаловать в репозиторий **DA Projects**! Этот репозиторий предназначен для хранения и демонстрации моих проектов в области аналитики данных. Здесь вы найдете различные проекты, которые охватывают широкий спектр тем и технологий, связанных с анализом данных, визуализацией и бизнес-аналитикой.

## Содержание

В этом репозитории представлены следующие проекты:

- **Разработка дашборда для системы МойСклад**: Проект направлен на создание инструмента для мониторинга бизнеса, позволяющего владельцу компании Domino Home & Horeca эффективно отслеживать ключевые показатели деятельности. Дашборд включает визуализации динамики выручки, распределения выручки по магазинам и группам товаров, а также анализ денежных потоков. Используются технологии DataLens для визуализации и ClickHouse для хранения данных.

## Технологии

В проектах используются различные инструменты и технологии, включая, но не ограничиваясь:

- Python
- SQL
- Streamlit
- DataLens
- Jupyter Notebooks
- и другие

## Установка и использование

Для запуска проектов, пожалуйста, следуйте инструкциям в соответствующих папках. Обычно требуется установка необходимых библиотек и зависимостей, а также настройка окружения.
>>>>>>> 5cc2da6fbf6ff622e84d9caa4b6d7ad5f49cc023
