# Описание проекта

Проект направлен на разработку дашборда на платформе **Dash** для глубокого анализа нормативных правовых актов (НПА) субъектов Российской Федерации. В основе данного инструмента лежат данные, собранные с портала федерального регистра НПА РФ.

Основная цель дашборда — предоставить визуализацию и анализ информации о НПА, что позволит пользователям получать актуальные и наглядные данные о состоянии нормативно-правовой базы в России. Данный инструмент станет важным помощником для руководителей и специалистов, обеспечивая поддержку в процессе принятия обоснованных решений.

## Основные функции дашборда

- **Чарты количества НПА по годам**: Визуализация динамики изменения количества НПА за все годы, что позволяет отслеживать тенденции и выявлять пики в принятии новых актов.

- **Количество НПА по федеральным округам**: Сравнительный анализ количества НПА, принятых в различных федеральных округах, что помогает понять распределение нормативных актов по регионам.

- **Процент действующих и недействующих актов**: Отображение доли действующих и недействующих НПА, что дает представление о стабильности и актуальности правовой базы.

- **Разбивка по видам актов**: Анализ НПА по различным категориям (например, законы, постановления и т.д.), что позволяет глубже понять структуру нормативных документов.

- **Индикаторы количества НПА**: Визуализация ключевых индикаторов, таких как общее количество НПА, процент действующих, недействующих, основных и изменяющих актов.

## Задачи проекта

Для реализации данного дашборда были выполнены следующие задачи:

1. **Разработка парсера**: Использование библиотеки **Selenium** для сбора данных с официального сайта портала НПА РФ. Парсер извлекает актуальные данные о НПА, включая их количество, статус и виды. Применяются методы для обработки динамического контента, включая ожидание появления элементов и взаимодействие с ними.

2. **Подготовка данных**: Обработка и структурирование собранной информации с помощью **Pandas** для дальнейшего анализа. Это включает в себя очистку данных, преобразование форматов и агрегацию информации.

3. **Создание дашборда**: Разработка визуального интерфейса на базе **Dash**, который позволяет пользователям взаимодействовать с данными. Дашборд включает в себя интерактивные графики и таблицы, что обеспечивает удобный доступ к информации.

## Технологии

В проекте использованы следующие технологии и инструменты:

- **Pandas** для анализа данных.
- **Selenium** для автоматизации сбора данных с веб-сайтов, включая обработку динамического контента и управление браузером.
- **BeautifulSoup** для парсинга HTML-кода и извлечения нужной информации.
- **Openpyxl** для работы с Excel-файлами.

- **Dash** для создания веб-приложения.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/dmshipov/da_projects.git